WunderPass-White-Paper

### 2022-09-21 [B][Pools]/[Pools][Lifetime].tex
GbR-Analogie vertieft

Eine (allgemeine) funktionale Beschreibung derjenigen WunderPool-Funktionalität, die der Überschrift der gegenständigen Sektion gerecht wird, ist insofern sehr schwierig, als dass sich diese deutlich schwerer auf unterschiedliche Pool-Cases verallgemeinern lässt. Wie anfangs in dem Einführungskapitel \ref{sec:pools-einleitung} ist die möglichste Verallgemeinerung aller Cases oberste Prämisse gewesen. Hier müssen wir versuchen zu verallgemeinern, was zu verallgemeinert geht, und den Rest eben Case-spezifisch lösen.

@@

Wir schauen zurück auf die anfangs in Kapitel \ref{sec:pools-einleitung} hervorgehobenen Anwendungsfälle der WunderPools. Und zwar jetzt mit explizitem Blick auf ihre \textit{Lifetime}:

@@

\todo{Etwaiges Austreten bestehender Teilnehmer oder Eintreten neuer Teilnehmer würde sich während der 'Lifetime' abspielen.}

>>>>

Eine (allgemeine) funktionale Beschreibung derjenigen WunderPool-Funktionalität, die der Überschrift der gegenständigen Sektion gerecht wird, ist insofern sehr schwierig, als dass sich diese deutlich schwerer auf unterschiedliche Pool-Cases verallgemeinern lässt. Wie anfangs in dem Kapitel \nameref{sec:pools-einleitung} ist die möglichste Verallgemeinerung aller Cases oberste Prämisse gewesen. Hier müssen wir versuchen zu verallgemeinern, was zu verallgemeinert geht, und den Rest eben Case-spezifisch lösen.

@@

Wir schauen zurück auf die anfangs in Kapitel \nameref{sec:pools-einleitung} hervorgehobenen Anwendungsfälle der WunderPools. Und zwar jetzt mit explizitem Blick auf ihre \textit{Lifetime}:

@@

Zu guter Letzt sollte der Umstand nicht unerwähnt bleiben, etwaiges Austreten bestehender Pool-Teilnehmer bzw. das Eintreten neuer stellten keine irelanten Szenarien dar, die sich ebenfalls während vermeintlichen \textit{Pool-Lifetime} abspielen würden.

Abschließend formalisieren wir erneut die erarbeiteten Gedanken - und zwar mit besonderem Blick auf Defintion \ref{defPool} und Annahme \ref{assumptionGbR}:

\vspace{0.2cm}

\begin{Fazit}[Bestehen und Geschäftstätigkeit eines WunderPools als GbR (Lifetime)]
\label{lifetimeGbR}

Sei $\mathcal{P} := \left( \mathcal{U}, \mathcal{R}, \mathcal{T}, \mathcal{G} \right)$ ein WunderPool wie in Definition \ref{defPool} und das Verständnis davon stark an Annahme \ref{assumptionGbR} angelehnt.

\vspace{0.2cm}

Wir möchten gerne auch die Lifetime eines WunderPools in die GbR-Analogie einbetten und unterscheiden dabei zwischen \textbf{der Geschäftstätigkeit / Unternehmens\-gegenstand der Gesellschaft selbst} auf der einen Seite und \textbf{den internen Gesellschaftsstrukturen} auf der anderen.

\noindent\hrulefill

\underline{Geschäftstätigkeit:}

\vspace{0.2cm}

Rein abstakt betrachtet, versuchen hierbei alle Gesellschafter $u \in \mathcal{U}$ - legiti\-miert durch deren Anteile aus $\mathcal{G}$ und restriktiert mittels Gesellschftervertrags $\mathcal{R}$ - durch strategisches Verhalten das gemeinschaftliche Gesellschaftsvermögen $\mathcal{T}$ zu optimieren bzw. dieses zumindest optimal für ein zweckgebundenes gemeinsam Ziel einzusetzen.

\vspace{0.2cm}

Die internen Gesellschter- und Gesellschaftstrukturen - repräsentiert durch die Größen $\mathcal{U}$, $\mathcal{G}$ und $\mathcal{R}$ - bleiben in diesem Kontext in aller Regel unberührt.

\noindent\hrulefill

\underline{Interne Strukturen:}

\vspace{0.2cm}

In diesem gegenwärtigen Kontext sind gegenteilig zum ersten genau die konträren Größen $\mathcal{U}$, $\mathcal{G}$ und $\mathcal{R}$ adressiert. Hierbei sind die Gesellschafter $u \in \mathcal{U}$ - legitimiert durch deren Anteile aus $\mathcal{G}$ und restriktiert mittels Gesellschftervertrags $\mathcal{R}$ - dazu befähigt und ggf. daran interessiert Veränderungen an $\mathcal{U}$, $\mathcal{G}$ und $\mathcal{R}$ erzwingen.

Beispielhaft sind folgende Cases denkbar:

\begin{itemize}
  \item \textbf{Kapitalerhöhung:} Hierbei würden die Gesellschafter anhand ihrer Stimmrechte aus $\mathcal{G}$ (und etwaiger Zusatzvereinbarungen aus $\mathcal{R}$) über die Aufnahme eines neuen Gesellschafters in die Gesellschaft abstimmen. Eine Zustimmung hätte mindestens eine Veränderung der Größen $\mathcal{U}$ und $\mathcal{G}$ zur Folge - und zwar in beiden Fällen eine Vergrößerung. In aller Regel würde bei einer Kapital\-erhöhung ebenso die Gesellschaftskasse $\mathcal{T}$ wachsen. Und in manchen Fällen wäre ebenso eine Veränderung des Gesellschftervertrags $\mathcal{R}$ zu erwarten.
  \item \textbf{Auszahlen eines bestehenden Gesellschafters:} Von der Logik her ein ähnlicher Case wie der erste, nur dass hierbei ein oder mehrere Gesellschafter die Gesellschaft verlassen, die Menge $\mathcal{U}$ also verkleinert wird. Anders als der erste Case ist der gegenständige jedoch differenzierter hinsichtlich des \textit{\textbf{Wie}} zu betrachten. Während bei der Kapitalerhöhung einfach neue Anteile kreiert werden, die schlichtweg von den neuen Gesellschaftern übernommen werden, gibt es hierbei mehrere gängige Varianten:
  \begin{itemize}
	\item Die Anteile des/der ausscheidenden Gesellschafter(s) werden von der Gesell\-schaft selbst übernommen und anschließend vernichtet. Hierbei verringert sich also $\sum_{g \in \mathcal{G}}g$ konsequenterweise. In diesem Fall muss in aller Regel die Gemeinschaftskasse $\mathcal{T}$ zur Auszahlung herangezogen werden. Dies kann insofern etwas komplex werden, als dass die Treasury $\mathcal{T}$ nicht zwingend ausschließlich aus Fiat-Vermögen bestehen muss, und Assets ggf. liqudiert werden müssten.
	\item Die Anteile des/der ausscheidenden Gesellschafter(s) werden von den verbleibenden Gesellschaftern übernommen. Hierbei bliebe $\sum_{g \in \mathcal{G}}g$ also unverändert. Die finanzielle Abwickung würde \textit{außerhalb der Gesellschaft} stattfinden. Insbesondere bliebe die Treasury $\mathcal{T}$ von der Transaktion unberührt, was die Implementierungslogik vehement vereinfachen würde.
	\item Der technisch simpleste Case wäre sicherlich der Verkauf der Anteile des/der ausscheidenden Gesellschafter(s) am Sekundärmarkt - die ja als ERC20-Tokens einfach handelbar wären. Auch hierbei bliebe sowie $\sum_{g \in \mathcal{G}}g$ als auch $\mathcal{T}$ als auch wahrscheinlich $\mathcal{R}$ unverändert. Genau genommen ist dieses Sub-Szenario ein Speziellfall des nächsten Cases.
  \end{itemize}
  \item \textbf{Anteilsverkauf / -übertragung:} In diesem Szenario würde ein Gesellschafter $u_{i} \in \mathcal{U}$ einen Teil oder alle seiner Anteile $g_{i} \in \mathcal{G}$ am Sekundärmarkt verkaufen. Der Gesellschaftervertrag $\mathcal{R}$ könnte ihn zwar theoretisch daran hindern bzw. die anderen Gesellschafter in eine solche Entscheidung einbeziehen. Dies würde jedoch mit erheblicher Komplexität einhergehen, weshalb wir \textit{per default} erst einmal davon ausgehen wollen, die Gesellschaftsanteile sind als ERC20-Gover\-nance-Tokens frei handelbar und unterliegen keinen Einschränkungen. In diesem Fall wäre die innere Gesellschaftsstruktur einem ausschließlich äußeren Einfluss unterstellt, dem sie nicht Herr wäre. (Unkontolliert) betroffen wären die Größen $\mathcal{U}$ und $\mathcal{G}$.
  \item \textbf{Änderung des Gesellschaftervertrags:} Hierbei würden die Gesellschafter anhand ihrer Stimmrechte aus $\mathcal{G}$ (und etwaiger Zusatzvereinbarungen aus $\mathcal{R}$) über gewisse Änderungen an $\mathcal{R}$ abstimmen. Welche Änderungen hierbei möglich wären, könnte wiederum mittels des vor der Änderung geltenden Regelsets $\mathcal{R}$ gemaßregelt sein. Aufgrund dieser Rekursivität müsste $\mathcal{R}$ wahr\-scheinlich einige unveränderliche Elemente enthalten. Zu der definitiv komplexesten Größe unserer WunderPools $\mathcal{R}$ siehe auch das Kapitel \nameref{sec:pools-vertrag}.
\end{itemize}

\end{Fazit}
